# 武旭的学习笔记

我大学是软件工程专业，毕业于2017年。

## 目录说明

以下是主要目录，还有些很重要的内容，就不一一罗列了

- [生活](/1.生活)
- [成长](/2.成长)
  - [读物](/2.成长/读物/) 强烈大家看一下我收藏的书籍（我的远大目标是读完这些书），书架会持续更新的。
- [程序](/3.程序)
- [职业](/4.职业)

## 学习心得

1. 布局语言（css/html、vue、Android xml 等设置布局），界面布局设置细节很多光看文档不好理解，所以结合视频学习，比较容易理解。
2. 对于学习逻辑编程语言（js、ts、java、c、c++、kotlin）主要看文档，可以跳读视频（视频大多比较啰嗦），语言基本原理大同小异，所以有其他语言基础的可以直接看文档学习。
3. 不论学习什么语言、三方库我建议先阅读官网文档，但要学会甄别，毕竟有的官文很笼统，因此还是要额外搜索很多资料的。
4. 最重要的是用！哪怕是大致了解某些知识，只要你用就会很快掌握、熟练。可以自己设计项目边写边学或是找项目仿写，总之，一定要实战练习，这样才能快速入门！
5. 怎么判断自己是否入门某个语言？答：我认为任何语言，只要做到熟悉其语法规则、能熟练使用就算入门了。而往深层次方向就是掌握各种框架原理能自己编写。

***

## 计划

成为架构师或管理者，让自己变得强大。

### 心态

- [ ] 学会演讲
- [ ] 使自己有强大的内心

### 其他

- [ ] 将学习的知识整合成文档，沉淀下来。
- [ ] 将各知识相关图谱补全，如：思维导图、时序图、UML结构图等。
- [ ] 自建项目并实现移动端、服务端、小程序、web网页、flutter实现桌面应用
- [ ] 英语学习
- [ ] 考过教资
- [ ] UI学习、摄影、后期

### Android学习

- [ ] class、dex等字节码原理
- [ ] AspectJ 原理
- [ ] 资源加载 resources 原理、文档
- [ ] 屏幕适配原理剖析、文档

- [ ] 热修复、插件化实战、原理剖析、文档输出

- [ ] jni编写实战
- [x] rust语言学习
- [ ] rust实战编写so库
- [ ] aosp源码剖析、文档
- [ ] aosp系统编译、按模块编译

- [ ] shell 脚本实战
- [ ] 性能优化实战、文档
- [ ] 编译流程优化、Groovy插件制作
- [ ] Redex内存、包体积优化，[参考文档](https://zhuanlan.zhihu.com/p/523002960)

- [ ] compose使用

- [ ] 各个项目、框架源码解读

### 构建工具

- [x] gradle基础知识
- [x] maven基础知识

### 跨平台

- [x] flutter基础知识
- [ ] flutter 电脑桌面应用开发

### web

- [x] vue2+vue3
- [x] html+css+js+ts
- [x] 小程序学习
- [x] RN学习

### javaweb

- [x] 基础学习
- [ ] Springboot 原理
- [x] Redis入门
- [x] Docker使用
- [x] 设计模式

### python

- [x] 基础语法
- [x] 项目练习、进阶熟练

### 算法

- [ ] leetcode官方推荐学习线路完成
- [ ] 各大主流算法掌握、实战。（KMP算法、动态规划、贪心算法）

### 产品经理

- [ ] 学会画原型

### 鸿蒙

- [ ] 学习鸿蒙
- [ ] 项目实战
