# TextField使用

Flutter 中的 `TextField` 控件是一个功能丰富的文本输入框组件，它允许用户输入和编辑文本。以下是 `TextField` 的使用详解和示例：

## 基本属性

- **decoration**：`InputDecoration` 类型，用于定义输入框的装饰，如标签、图标、提示文本等。
- **controller**：`TextEditingController` 类型，用于控制文本输入框的文本值和光标位置。
- **focusNode**：`FocusNode` 类型，用于管理焦点状态。
- **maxLength**：限制输入的最大字符数，设置后右下角会出现字数统计。
- **obscureText**：是否隐藏文本内容，适用于密码输入。
- **onChanged**：文本改变时的回调函数。
- **onSubmitted**：文本提交时的回调函数，通常与按下“完成”键相关。

## 进阶用法

- **placeholder**：设置文本输入框的占位符文本，在没有输入任何内容时显示。（ps：我用的版本里`CupertinoTextField`中有这个属性，`TextField`中没有但可以使用`decoration`中的`hintText`实现同样效果。）
- **labelText**：在文本输入框上方显示一个标签。
- **keyboardType**：指定键盘类型，如 `TextInputType.text`, `TextInputType.number` 等。
- **inputFormatters**：指定输入格式化器，用于控制输入的文本格式。
- **textAlign**：设置文本对齐方式，如 `TextAlign.start`, `TextAlign.center`, `TextAlign.end`。

## 示例代码

以下是一个 `TextField` 的基本使用示例：

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class TextFieldExample extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return TextField(
      decoration: InputDecoration(
        labelText: '请输入您的姓名',
        hintText: '例如：John Doe',
        border: OutlineInputBorder(),
      ),
      maxLength: 20,
      keyboardType: TextInputType.name,
      textAlign: TextAlign.center,
      style: TextStyle(fontSize: 18),
      // 其他属性和回调...
    );
  }
}
```

## 总结

`TextField` 是 Flutter 中强大而灵活的文本输入框控件。通过了解其基础和进阶用法，开发者可以创建出符合不同需求的文本输入框，从而提升用户的输入体验。

## 更多示例

- 通过设置 `decoration` 属性，可以自定义文本输入框的外观，如添加边框、填充、图标等。
- 使用 `controller` 和 `focusNode` 可以实现更高级的文本控制和焦点管理。
- 利用 `onChanged`, `onEditingComplete`, 和 `onSubmitted` 回调，可以响应用户的输入行为。
