# STL

C++ STL（标准模板库）是一套功能强大的 C++ 模板类，提供了通用的模板类和函数，这些模板类和函数可以实现多种流行和常用的算法和数据结构，如向量、链表、队列、栈。

    一种泛型编程，不论是面向对象编程还是泛型编程，目的都是减少重复代码的编写。

STL可分为容器(containers)、迭代器(iterators)、空间配置器(allocator)、配接器(adapters)、算法(algorithms)、仿函数(functors)六个部分。

## 容器

按`数据结构`放置数据。常用数据结构：数组、链表、树、栈、队列、集合、映射表等等

    经典的数据结构数量有限，但是我们常常重复着一些为了实现向量、链表等结构而编写的代码，这些代码都十分相似，只是为了适应不同数据的变化而在细节上有所出入。STL容器就为我们提供了这样的方便，它允许我们重复利用已有的实现构造自己的特定类型下的数据结构，通过设置一些模板类，STL容器对最常用的数据结构提供了支持，这些模板的参数允许我们指定容器中元素的数据类型，可以将我们许多重复而乏味的工作简化。

容器部分主要由头文件`vector`,`list`,`deque`,`set`,`map`,`stack`和`queue`组成。对于常用的一些容器和容器适配器(可以看作由其它容器实现的容器)，可以通过下表总结一下它们和相应头文件的对应关系。

### 序列式容器

强调值的排序，每个元素均有固定的位置

* 向量(vector) 连续存储的元素`vector`
* 列表(list) 由节点组成的双向链表，每个结点包含着一个元素`list`
* 双端队列(deque) 连续存储的指向不同元素的指针所组成的数组`deque`

### 适配器容器

* 栈(stack) 后进先出(LIFO)的值的排列 `stack`

* 队列(queue) 先进先出(FIFO)的值的排列 `queue`

* 优先队列(priority_queue) 元素的次序是由作用于所存储的值对上的某种谓词决定的的一种队列 `queue`

### 关联式容器

* 集合(set) 由节点组成的红黑树，每个节点都包含着一个元素，节点之间以某种作用于元素队的谓词排列，没有两个不同的元素能够拥有相同的次序 `set`

* 多重集合(multiset) 允许存在两个次序相等的元素的集合 `set`

* 映射(map) 由{键，值}对组成的集合，以某种作用于键对上的谓词排列 `map`

* 多重映射(multimap) 允许键对有相等的次序的映射 `map`

* 对(pair) 和map类似，但只有一对键值 `utility`

* 智能指针(auto_ptr) 将一个用new开辟内存的指针赋给auto_ptr，会自动回收空间 `memory`

---

## 算法

有限步骤解决逻辑或数学上的问题。

分为质变算法和非质变算法

算法部分主要由头文件`algorithm`，`numeric`和`functional`组成。`algorithm`是所有STL头文件中最大的一个(然而它很好理解)，它是由一大堆模版函数组成的，可以认为每个函数在很大程度上都是独立的，其中常用到的功能范围涉及到比较、交换、查找、遍历操作、复制、修改、移除、反转、排序、合并等等。`numeric`体积很小，只包括几个在序列上面进行简单数学运算的模板函数，包括加法和乘法在序列上的一些操作。`functional`中则定义了一些模板类，用以声明函数对象。

### 质变算法

运算过程中会改变区间内元素的内容。如拷贝、替换、删除等

### 非质变算法

运算过程中不会改变区间内元素的内容，如查找、计数、变量、寻找极值等。

---

## 迭代器

提供一种方法，可以依序访问容器中的各个元素，而又不需要暴露该容器的内部表示方式。每个容器有自己的迭代器。（相当于把容器，和外部解耦，迭代器负责提供外部访问容器的方法。）

使用方式和指针很像
