# 扩展-数值

本文是对Number类型数据的扩展、Math对象的扩展

## 数值表示

* 二进制表示法新写法: 前缀 0b 或 0B ； 0B11
* 八进制表示法新写法: 前缀 0o 或 0O ； 0o11

## 常量

Number.EPSILON :表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差

属性特性：

* writable：false
* enumerable：false
* configurable：false

## 最大/最小安全整数

### 安全整数

安全整数表示在 JavaScript 中能够精确表示的整数，安全整数的范围在 2 的 -53 次方到 2 的 53 次方之间（不包括两个端点），超过这个范围的整数无法精确表示。

属性特性：

* writable：false
* enumerable：false
* configurable：false

### 最大安全整数

安全整数范围的上限，即 2 的 53 次方减 1 

```javascript
Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2; // true
Number.MAX_SAFE_INTEGER === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1;     // false
Number.MAX_SAFE_INTEGER - 1 === Number.MAX_SAFE_INTEGER - 2; // false
```

### 最小安全整数

安全整数范围的下限，即 2 的 53 次方减 1 的负数。

```javascript
Number.MIN_SAFE_INTEGER + 1 === Number.MIN_SAFE_INTEGER + 2; // false
Number.MIN_SAFE_INTEGER === Number.MIN_SAFE_INTEGER - 1;     // false
Number.MIN_SAFE_INTEGER - 1 === Number.MIN_SAFE_INTEGER - 2; // true
```

## Number新增方法

* `Number.isFinite()` ：用于检查一个数值是否为有限的（ finite ），即不是 Infinity

* `Number.parseInt()` ：用于将给定字符串转化为指定进制的整数。

---

## Math对象扩展

ES6 在 Math 对象上新增了 17 个数学相关的静态方法，这些方法只能在 Math 中调用。(了解就行)

1. `Math.cbrt`   用于计算一个数的立方根。
2. `Math.imul`   两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
3. `Math.hypot`  用于计算所有参数的平方和的平方根。
4. `Math.clz32`  用于返回数字的32 位无符号整数形式的前导0的个数。
5. `Math.trunc`  用于返回数字的整数部分。
6. `Math.fround` 用于获取数字的32位单精度浮点数形式。
7. `Math.sign`   判断数字的符号（正、负、0）。
8. `Math.expm1()` 用于计算 e 的 x 次方减 1 的结果，即 Math.exp(x) - 1 。
9. `Math.log1p(x)` 用于计算1 + x 的自然对数，即 Math.log(1 + x) 。
10. `Math.log10(x)` 用于计算以 10 为底的 x 的对数。
11. `Math.log2()` 用于计算 2 为底的 x 的对数。
12. `Math.sinh(x)`: 用于计算双曲正弦。
13. `Math.cosh(x)`: 用于计算双曲余弦。
14. `Math.tanh(x)`: 用于计算双曲正切。
15. `Math.asinh(x)`: 用于计算反双曲正弦。
16. `Math.acosh(x)`: 用于计算反双曲余弦。
17. `Math.atanh(x)`: 用于计算反双曲正切。

## 指数运算

两个**作为运算符

```javascript
1 ** 2; // 1
// 右结合，从右至左计算
2 ** 2 ** 3; // 256
// **=
let exam = 2;
exam ** = 2; // 4
```
