# 安全

开发时第一原则，永远不要使用不可信任的模板。

## vue安全措施

### 转义

vue中不论使用模板还是渲染函数，内容都会被自动转义。避免安全漏洞

例子：

```html
<!--userProvidedString 是 '<script>alert("hi")</script>' -->
<h1>{{ userProvidedString }}</h1>
```

编译器，转义后：

```html
&lt;script&gt;alert(&quot;hi&quot;)&lt;/script&gt;
```

因此避免了脚本注入。该转义通过诸如 textContent 的浏览器原生的 API 完成，所以除非浏览器本身存在安全漏洞，否则不会存在安全漏洞。

---

## 潜在危险

### 注入 HTML

如你之前学到的，Vue 会自动转义 HTML 内容，以避免向应用意外注入可执行的 HTML。然而，某些情况下你清楚这些 HTML 是安全的，这时你可以显式地渲染 HTML 内容：

* 使用模版
* 使用渲染函数
* 使用基于JSX的渲染函数

### 注入URL

```html
<a v-bind:href="userProvidedUrl">
  click me
</a>
```

如果没有对该 URL 进行“过滤”以防止通过 javascript: 来执行 JavaScript，则会有潜在的安全问题。有一些库如 `sanitize-url` 可以帮助你做这件事。

但请注意：

只要你是在前端进行 URL 过滤，那么就已经有安全问题了。用户提供的 URL 永远需要通过后端在入库之前进行过滤。然后这个问题就会在每个客户端连接该 API 时被阻止，包括原生移动应用。还要注意，甚至对于被过滤过的 URL，Vue 仍无法帮助你保证它们会跳转到安全的目的地。

### 注入样式

来看这个示例：

```js
<a
  v-bind:href="sanitizedUrl"
  v-bind:style="userProvidedStyles"
>
  click me
</a>
```

让我们假设 `sanitizedUrl` 已经被过滤过了，所以这已经是一个完全真实的 URL 且没有 JavaScript。但通过 `userProvidedStyles`，恶意用户仍可以提供 CSS 来进行“点击诈骗”，例如将链接的样式设置为一个透明的方框覆盖在“登录”按钮之上。然后再把 `https://user-controlled-website.com/` 做成你的应用的登录页的样子，它们就可能获取一个用户真实的登录信息。

你可以想象到，允许用户为一个 `<style>` 元素提供内容，将产生甚至更严重的安全漏洞，以使得用户完全控制整个页面的样式。这就是为什么 Vue 要在模板内避免渲染 style 标签，例如：

`<style>{{ userProvidedStyles }}</style>`

为了确保用户完全远离点击诈骗，我们推荐只允许在一个 `iframe` 沙盒内进行 CSS 的完全控制。或让用户通过一个样式绑定来控制，我们推荐使用其对象语法且只允许用户提供特定的可以安全控制的 property 的值。例如：

```js
<a
  v-bind:href="sanitizedUrl"
  v-bind:style="{
    color: userProvidedColor,
    background: userProvidedBackground
  }"
>
  click me
</a>
```

### 注入JavaScript

我们强烈不鼓励使用 Vue 渲染 `<script>` 元素，因为模板和渲染函数永远不应该产生副作用。然而，这并不是唯一包含可能在运行时会被视为 JavaScript 的字符串。

每个 HTML 元素都有接受 JavaScript 字符串作为其值的 attribute，如 `onclick`、`onfocus` 和 `onmouseenter`。将用户提供的 JavaScript 绑定到它们任意当中都是一个潜在的安全风险，因此应该避免。

>请注意，永远不要认为用户提供的 JavaScript 是 100% 安全的，除非它是在一个 iframe 沙盒里或者应用中只有编写该 JavaScript 的用户可以接触到它。

有的时候我们会收到在 Vue 模板中可以产生跨站脚本攻击 (XSS) 的安全漏洞报告。一般情况下，我们不会将这样的案例视为真正的安全漏洞，因为从以下两个可能允许 XSS 的场景看，不存在可行的办法来保护开发者：

开发者显式地要求 Vue 将用户提供的、未经过滤的内容作为 Vue 模板进行渲染。这是无法避免的不安全，Vue 没有办法知道其源头。

开发者向 Vue 挂载包含服务端渲染或用户提供的内容的 HTML 的整个页面。这实质上和问题 #1 是相同的，但是有的时候开发者可能没有意识到。这会使得攻击者提供作为普通 HTML 安全但对于 Vue 模板不安全的 HTML 以导致安全漏洞。最佳实践是永远不要向 Vue 挂载可能包含服务端渲染或用户提供的内容。
