# 变量与常量

- 变量：`var` 关键字修饰
- 常量：`let` 关键字修饰

## 全局变量、局部变量

- 全局变量：全局变量是在所有函数或闭包之外定义的变量，它们在整个代码文件中都是可见和可访问的。由于全局变量的作用域很广，它们可能会意外地被修改，因此通常不推荐使用全局变量，除非确实需要在整个应用程序中共享状态。
- 局部变量：局部变量是在函数、闭包或代码块内部定义的变量。它们只在定义它们的区域内可见，一旦离开这个区域，局部变量就会被销毁。

## 命名

- 变量名可以由字母，数字和下划线组成。
- 变量名需要以字母或下划线开始。
- Swift 是一个区分大小写的语言，所以字母大写与小写是不一样的。
- 变量名也可以使用简单的 Unicode 字符
- 全局变量和常量通常使用驼峰命名法（CamelCase），首字母大写。
- 局部变量名通常使用小驼峰命名法（camelCase），首字母小写。

示例:

```swift
import Cocoa

var _var = "Hello, Swift!"
print(_var)

var 你好 = "你好世界"
var 菜鸟教程 = "www.runoob.com"
print(你好)
print(菜鸟教程)
```

## 输出

变量和常量可以使用 `print`（swift 2 将 print 替换了 `println`） 函数来输出

## 类型标注（其实就是声明变量或常量）

格式：let/var 变量/常量名:类型?

在Swift中，类型标注（Type Annotation）是一种指定变量、常量、函数参数和返回值类型的语法。类型标注对于编译器理解你的代码意图至关重要，尤其是在Swift这种类型推断非常强大的语言中。以下是类型标注的一些关键点：

1. **基本语法**：
   - 类型标注使用冒号（`:`）后跟类型名称来指定。例如，`var myVariable: Int`。

2. **变量和常量**：
   - 在声明变量和常量时，你可以使用类型标注来明确它们的类型。

   ```swift
   var myVariable: Int = 10
   let myConstant: String = "Hello, World!"
   ```

3. **类型推断**：
   - Swift的类型推断允许你在某些情况下省略类型标注，编译器会根据赋值的值来推断类型。

   ```swift
   var myVariable = 10 // 编译器推断为 Int
   let myConstant = "Hello, World!" // 编译器推断为 String
   ```

4. **函数参数和返回类型**：
   - 函数的参数和返回值也需要类型标注，以明确它们的类型。

   ```swift
   func addTwoNumbers(a: Int, b: Int) -> Int {
       return a + b
   }
   ```

5. **可选类型标注**：
   - 当变量或常量可以是`nil`时，使用问号（`?`）来标注为可选类型。

   ```swift
   var optionalString: String?
   ```

6. **元组类型标注**：
   - 元组类型可以通过在括号内列出各个元素的类型来标注。

   ```swift
   let myTuple: (Int, String, Bool) = (1, "One", true)
   ```

7. **数组和字典类型标注**：
   - 数组和字典的类型标注分别使用方括号（`[]`）和花括号（`[:]`）。

   ```swift
   var myArray: [Int] = [1, 2, 3]
   var myDictionary: [String: Int] = ["One": 1, "Two": 2]
   ```

8. **类型别名**：
   - 使用`typealias`关键字可以为现有的类型创建别名，然后在类型标注中使用。

   ```swift
   typealias MyStringArray = [String]
   var myAliasedArray: MyStringArray = ["Hello", "World"]
   ```

9. **泛型类型标注**：
   - 泛型类型标注使用尖括号（`<>`）来指定类型参数。

   ```swift
   func printArray<T>(array: [T]) {
       for element in array {
           print(element)
       }
   }
   ```

10. **协议类型标注**：
    - 协议类型标注使用协议名称后跟尖括号（如果需要指定关联类型）。
      > 其实就是java中的向上转型，接口类型接收实现类实例

    ```swift
    protocol MyProtocol {
        associatedtype MyType
    }
    class MyClass: MyProtocol {
        typealias MyType = Int
    }
    let myObject: MyProtocol = MyClass()
    ```

11. **类型转换**：
    - 使用`as`关键字来进行类型转换，需要显式指定目标类型。

    ```swift
    let intValue: Int = "123" as Int
    ```

类型标注是Swift编程中的基础，它帮助编译器理解变量和常量所持有的数据类型，确保类型安全和正确的数据操作。
