# 面向对象

Python从设计之初就已经是一门面向对象的语言。
>这里不细讲具体含义了。

## 面向对象简介

- **类(Class)**: 用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。
- **方法**：类中定义的函数。
- **类变量**：类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。
- **数据成员**：类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据。
- **方法重写**：如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖（override），也称为方法的重写。
- **局部变量**：定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。
- **实例变量**：在类的声明中，属性是用变量来表示的，这种变量就称为实例变量，实例变量就是一个用 self 修饰的变量。
- **继承**：即一个派生类（derived class）继承基类（base class）的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计：一个Dog类型的对象派生自Animal类，这是模拟"是一个（is-a）"关系（例图，Dog是一个Animal）。
- **实例化**：创建一个类的实例，类的具体对象。
- **对象**：通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员（类变量和实例变量）和方法。

Python中的类提供了面向对象编程的所有基本功能：类的继承机制允许多个基类，派生类可以覆盖基类中的任何方法，方法中可以调用基类中的同名方法。

注意：

- python中方法不能重载，想实现重载可以通过：继承+重写。

---

## 类定义

语法格式：

```txt
class ClassName:
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
```

---

## 使用类

```python
#!/usr/bin/python3
 
class MyClass:
    """一个简单的类实例"""
    i = 12345
    def f(self):
        return 'hello world'
 
# 实例化类
x = MyClass()
 
# 访问类的属性和方法
print("MyClass 类的属性 i 为：", x.i)
print("MyClass 类的方法 f 输出为：", x.f())
```

---

## 构造方法

类有一个名为 `__init__()` 的特殊方法（构造方法），该方法在类实例化时会自动调用

```python
def __init__(self):
    self.data = []
```

有参数构造方法

```python
#!/usr/bin/python3
 
class Complex:
    def __init__(self, realpart, imagpart):
        self.r = realpart
        self.i = imagpart
x = Complex(3.0, -4.5)
print(x.r, x.i)   # 输出结果：3.0 -4.5
```

---

## `self`作用

类中的 `self` 代表类的实例，而非类。在 Python中，self 是一个惯用的名称，用于表示类的实例（对象）自身。它是一个指向实例的引用，使得类的方法能够访问和操作实例的属性。
>当你定义一个类，并在类中定义方法时，第一个参数通常被命名为 self，尽管你可以使用其他名称，但强烈建议使用 self，以保持代码的一致性和可读性。

**强调**：类的方法与普通的函数只有一个特别的区别——它们必须有一个额外的第一个参数名称, 按照惯例它的名称是 self。

示例：

```python
class Test:
    def prt(self):
        print(self)
        print(self.__class__)
 
t = Test()
t.prt()

#打印结果：
#<__main__.Test instance at 0x100771878>
#__main__.Test
```

从执行结果可以很明显的看出，self 代表的是类的实例，代表当前对象的地址，而 self.class 则指向类。

self 不是 python 关键字，我们把他换成 runoob 也是可以正常执行的:

```python
class Test:
    def prt(runoob):
        print(runoob)
        print(runoob.__class__)
 
t = Test()
t.prt()

#打印结果：
#<__main__.Test instance at 0x100771878>
#__main__.Test
```

---

## 类方法

在类的内部，使用 def 关键字来定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数 self, 且为第一个参数，self 代表的是类的实例。

---

## 继承

### 单继承

语法格式：

```txt
class DerivedClassName(BaseClassName):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
```

示例：

```python
#!/usr/bin/python3
 
#类定义
class people:
    #定义基本属性
    name = ''
    age = 0
    #定义私有属性,私有属性在类外部无法直接进行访问
    __weight = 0
    #定义构造方法
    def __init__(self,n,a,w):
        self.name = n
        self.age = a
        self.__weight = w
    def speak(self):
        print("%s 说: 我 %d 岁。" %(self.name,self.age))
 
#单继承示例
class student(people):
    grade = ''
    def __init__(self,n,a,w,g):
        #调用父类的构函
        people.__init__(self,n,a,w)
        self.grade = g
    #覆写父类的方法
    def speak(self):
        print("%s 说: 我 %d 岁了，我在读 %d 年级"%(self.name,self.age,self.grade))
 
 
 
s = student('ken',10,60,3)
s.speak()
```

### 多继承

>python通过多继承达到类似dart中mixin混入的效果
语法格式：

```python
class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
```

**需要注意**圆括号中父类的顺序，若是父类中有相同的方法名，而在子类使用时未指定，python从左至右搜索 即方法在子类中未找到时，从左到右查找父类中是否包含方法。

---

## 方法重写

子类可以重写父类的方法，`super()` 函数是用于调用父类(超类)的一个方法。

示例：

```python
#!/usr/bin/python3
 
class Parent:        # 定义父类
   def myMethod(self):
      print ('调用父类方法')
 
class Child(Parent): # 定义子类
   def myMethod(self):
      print ('调用子类方法')
 
c = Child()          # 子类实例
c.myMethod()         # 子类调用重写方法
super(Child,c).myMethod() #用子类对象调用父类已被覆盖的方法
```

---

## 类属性与方法

### 类的私有属性

__private_attrs：两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时 self.__private_attrs。

### 类的方法

在类的内部，使用 `def` 关键字来定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数 self，且为第一个参数，self 代表的是类的实例。

self 的名字并不是规定死的，也可以使用 this，但是最好还是按照约定使用 self。

### 类的私有方法

__private_method：两个下划线开头，声明该方法为私有方法，只能在类的内部调用 ，不能在类的外部调用。self.__private_methods。

### 类的专有方法

- `__init__`: 构造函数，在生成对象时调用
- `__del__`: 析构函数，释放对象时使用
- `__repr__`: 打印，转换
- `__setitem__`: 按照索引赋值
- `__getitem__`: 按照索引获取值
- `__len__`: 获得长度
- `__cmp__`: 比较运算
- `__call__`: 函数调用
- `__add__`: 加运算
- `__sub__`: 减运算
- `__mul__`: 乘运算
- `__truediv__`: 除运算
- `__mod__`: 求余运算
- `__pow__`: 乘方

---

## 运算符重载

Python同样支持运算符重载，我们可以对类的专有方法进行重载，

```python
#!/usr/bin/python3
 
class Vector:
   def __init__(self, a, b):
      self.a = a
      self.b = b
 
   def __str__(self):
      return 'Vector (%d, %d)' % (self.a, self.b)
   
   def __add__(self,other):
      return Vector(self.a + other.a, self.b + other.b)
 
v1 = Vector(2,10)
v2 = Vector(5,-2)
print (v1 + v2)
#结果：
#Vector(7,8)
```
