# yaml简介

YAML（YAML Ain't Markup Language）不是一种脚本语言，而是一种轻量级的标记语言，用于表示数据的序列化格式。它的设计目标是提供一种易读且容易写的数据格式，同时具有清晰的结构。以下是对YAML语法的详细介绍：

## 一、基本语法特点

1. **大小写敏感**：YAML对大小写是敏感的，例如，“true”和“True”在YAML中是不同的。
2. **缩进**：YAML使用空格来表示数据结构的层次结构，而不使用大括号或其他分隔符。缩进的空格数通常是2或4个，但必须一致使用。缩进表示嵌套关系。
3. **注释**：注释以“#”开头，可以出现在行的任何位置，但必须以“#”开头。

## 二、数据表示方式

1. **键值对**：使用冒号分隔，键和值之间可以有一个或多个空格。键通常是字符串，但也可以是非字符串标量。例如：

    ```yaml
    name: John Doe
    age: 30
    ```

2. **列表**：使用“-”符号表示，后跟一个空格。列表项可以是任何数据类型，包括字符串、数字、字典等。例如：

    ```yaml
    fruits:
    - apple
    - banana
    - cherry
    ```

3. **字典（映射）**：使用“key: value”形式表示，其中key是键，value可以是任何数据类型，包括字符串、数字、嵌套字典等。例如：

    ```yaml
    person:
    name: John Doe
    age: 30
    address:
        street: 123 Main St
        city: Anytown
    ```

4. **多行字符串**：YAML支持多行字符串，可以使用“|”或“>”字符来表示。“|”保留换行符，“>”将多行字符串转换为单行，但保留了换行符。例如：

    ```yaml
    description: |
    This is a multiline string.
    It retains newlines.

    folded_text: >
    This is a folded text block.
    It is converted to a single line,
    but retains newlines.
    ```

5. **引号**：YAML中的字符串可以使用单引号'或双引号"包裹，但不是必需的，除非字符串包含特殊字符。双引号内的字符串支持转义字符。例如：

    ```yaml
    single_quoted: 'This is a single-quoted string'
    double_quoted: "This is a double-quoted string with a newline:\nHello"
    ```

6. **特殊值**：YAML支持几个特殊值，包括布尔值（true和false）、空值（null或~）和不可用值（undefined）。例如：

    ```yaml
    boolean_values:
    - true
    - false
    null_value: null
    ```

## 三、高级特性

1. **锚点和引用**：锚点是一种用于标记YAML文档中特定部分的标签，可以使用“&”后跟锚点名称来创建锚点；引用是用“*”后跟锚点名称来引用锚点的值。引用允许你在不重复键值对的情况下多次使用相同的值。
2. **自定义数据类型**：YAML支持自定义标签，允许你指定如何解释特定的数据类型。后跟标签名称来指定自定义数据类型。解析YAML时，你可以使用自定义的解析器来处理这个类型。
3. **包含其他文件**：YAML允许你在一个文件中包含其他文件，这对于组织复杂的配置或数据非常有用。使用“!include”标签指定要包含的文件。

## 四、应用场景

YAML通常用于配置文件、数据交换、配置管理和其他需要人类可读性的应用场景。例如，Kubernetes就支持使用YAML格式来管理资源。

综上所述，YAML是一种轻量级的数据序列化语言，具有简洁直观的语法和清晰的结构。它广泛应用于配置文件和数据交换等领域，为开发者提供了一种方便、高效的数据表示方式。
