# 创建路由

在你的项目中，你需要定义路由配置并创建路由实例。通常，你会在一个单独的文件（例如router.js或router.ts）中完成这个工作。

创建路由示例：

```javascript
import { createRouter, createWebHistory } from 'vue-router';
import Home from './views/Home.vue';
import About from './views/About.vue';

const routes = [
  { path: '/', component: Home },
  { path: '/about', component: About },
  // 更多路由...
];

const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  routes,
});

export default router;
```

## 在Vue应用中使用路由

创建路由实例后，你需要在Vue应用中挂载这个路由实例。这通常是在项目的入口文件（如`main.js`或`main.ts`）中完成的。

```javascript
import { createApp } from 'vue';
import App from './App.vue';
import router from './router';

createApp(App).use(router).mount('#app');
```

---

## 路由模式

Vue Router支持两种主要的路由模式，它们决定了路由在浏览器中的表现和如何进行URL映射。这两种模式是：Hash模式，History模式

### 1.Hash模式

在Hash模式下，URL的路径部分（Path）不会发送到服务器，而是通过URL的哈希值（Hash）来模拟一个完整的URL。哈希值是URL中#号后面的部分，例如：

`http://example.com/#/path/to/some/page`

在这个例子中，`/path/to/some/page`是哈希值。当URL的哈希值发生变化时，浏览器不会向服务器发送请求，而是在当前页面上执行相应的操作（如切换视图）。这种模式的优点是兼容性好，不需要服务器端的特殊配置。

在Vue Router中，Hash模式是默认的路由模式，可以通过以下方式配置：

```javascript
const router = createRouter({
  history: createWebHashHistory(),
  routes,
});
```

### 2.History模式

History模式利用了HTML5 History API，允许你在浏览器的历史记录中添加记录，而不实际向服务器发送请求。这种模式可以提供更加美观和“干净”的URL，因为它看起来就像单页应用程序的静态URL：

`http://example.com/path/to/some/page`

在这种模式下，当用户访问这样的URL时，浏览器会发送一个完整的请求到服务器。服务器需要配置相应的响应，通常是返回一个默认的index.html页面，让Vue Router在客户端接管路由。

在Vue Router中，History模式可以通过以下方式配置：

```javascript
const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  routes,
});
```

### 注意事项

* 服务器配置：使用History模式时，服务器必须正确配置，以确保对于所有的前端路由，服务器都返回同一个index.html文件。否则，用户直接访问或者刷新非根级别的路由时，可能会收到404错误。
* 性能：History模式可能需要更多的初始加载时间，因为它在页面加载时会尝试加载实际的路径。而Hash模式则总是加载index.html，然后通过JavaScript路由来显示相应的内容。
* 兼容性：Hash模式有更好的兼容性，因为它依赖于URL的哈希值，这是所有现代浏览器都支持的特性。而History模式依赖于HTML5 History API，虽然现在大多数现代浏览器都支持，但在一些旧浏览器中可能不可用。

在选择路由模式时，你需要根据项目的需求、服务器配置和目标用户的浏览器习惯来决定使用哪种模式。如果你的项目需要更好的SEO和更美观的URL，且服务器配置能够支持，那么History模式是一个不错的选择。如果你需要最大化兼容性，或者服务器不支持HTML5 History API，那么Hash模式可能更适合你的项目。
