# Curve

在Flutter中，Curve是一个接口，它定义了动画的速率随时间变化的规则。通过不同的Curve实现，你可以控制动画的运动感觉，比如是线性的、加速的、减速的，还是按照某种特定的方式变化的。
>android 中的插值器

以下是Flutter中一些内置的Curve类型和它们的使用方式：

## 1. Curves.linear

表示动画以恒定速率进行，没有加速或减速。

```dart
AnimationController controller = 
    AnimationController(duration: Duration(seconds: 1), vsync: this)
      ..curve = Curves.linear;
```

## 2. Curves.easeIn

动画开始时慢，然后逐渐加快。

```dart
controller
  ..curve = Curves.easeIn;
```

## 3. Curves.easeOut

动画开始时快，然后逐渐减慢。

```dart
controller
  ..curve = Curves.easeOut;
```

## 4. Curves.easeInOut

动画从慢开始，中间加快，最后减慢。

```dart
controller
  ..curve = Curves.easeInOut;
```

## 5. Curves.fastOutSlowIn

开始时很快，结束时减慢，适用于按钮点击反馈。

```dart
controller
  ..curve = Curves.fastOutSlowIn;
```

## 6. 自定义曲线

除了使用内置的曲线，你还可以创建自己的曲线。Flutter提供了几种方式来定义自定义曲线：

* 使用Curve构造函数：接受一个double映射函数，该函数将时间映射到动画的完成度。

    ```dart
    Curve curve = Curve(double t => t * t);
    ```

* 使用Curves的`scale`和`transform`方法：允许你修改和组合现有的曲线。

    ```dart
    Curve curve = Curves.easeInScale
    .transform((t) => t * 2.0) // 改变曲线的变换速率
    .scale(0.5); // 改变曲线的变换比例
    ```

## 7. 曲线的可视化

你可以使用`flutter package get`命令安装`flutter_curved`包，它提供了一个工具来可视化不同的曲线：

```shell
flutter pub global activate flutter_curved
```

然后，使用以下命令运行曲线可视化工具：

```dart
flutter curved
```

## 8. 曲线的应用

曲线通常与AnimationController一起使用，来控制动画的整个过程中速度的变化。

```dart
Animation<double> animation = Tween<double>(begin: 0.0, end: 1.0).animate(
  CurvedAnimation(
    parent: controller,
    curve: Curves.easeIn,
  ),
);
```

在这里，`CurvedAnimation`是将AnimationController与曲线结合的桥梁。

## 9. 注意事项

* 曲线不仅影响动画的速度，还能增强用户的交互体验，使动画更加自然和有趣。
* 选择哪种曲线取决于动画的目的和上下文。例如，按钮点击反馈可能需要快速结束的曲线，而某些加载动画可能需要平滑的曲线。
* 自定义曲线可以提供更多的创造性控制，但也可能需要更多的调试来达到理想的效果。

通过使用不同的曲线，你可以为应用中的动画添加丰富的动态效果，从而提升用户界面的吸引力和专业感。
